Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: **[aRevelation](https://f-droid.org/packages/de.igloffstein.maik.aRevelation/)**, a password manager, updated to 1.9 with a fix for Nokia 8 phones and other minor bugfixes.
zh_hans: **[aRevelation](https://f-droid.org/packages/de.igloffstein.maik.aRevelation/)**，一个密码管理器，更新到 1.9，修复了诺基亚 8 手机和其他小错误.

source: **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)** was updated from 3.37.2 to 3.40.3 with lots of changes. Now with multi-select in search view, storing of IP addresses changed to opt-in, security hardening, cleaning of content pasted to mail/signature editors, and many UI/UX changes and fixes.
zh_hans: **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)** 从 3.37.2 更新到 3.40.3，有很多变化。现在通过搜索视图中的多选、IP 地址的存储更改为选择加入、安全强化、清理粘贴到邮件/签名编辑器的内容，以及许多 UI/UX 更改和修复。

source: Also a notable update for **[oandbackup](https://f-droid.org/packages/dk.jens.backup/)**, moving from 0.2.13 (released in March this year) to 0.3.4-universal. This adds a binary written in Rust to handle tasks which can only be done as root, and other improvements to the build.
zh_hans: **[oandbackup](https://f-droid.org/packages/dk.jens.backup/)** 的一个显着更新，从 0.2.13（今年 3 月发布）到 0.3.4-universal。这添加了一个用 Rust 编写的二进制文件来处理只能以 root 身份完成的任务，以及对构建的其他改进。

source: **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)**, the secure contact list, released 7.0 with a crash fix for lineageos, help text for caller ID, a fix for notifications on missed calls, and a "what's new" item in the main menu.
zh_hans: **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)**，安全的联系人列表，发布了 7.0 版本，更新内容包括修复了 lineageos 的崩溃，来电显示的帮助文本，未接来电通知的修复，以及主菜单中的“新功能”项目。

source: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)**, an alternative client for the F-Droid repository, was updated from 0.1.4 to 0.2.1, fixing the layout on very small and very large screens, fixing the update button for installed apps, a loading animation for loading images, 2 new main screen views, and other UI improvements and fixes.
zh_hans: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)**，F-Droid 存储库的替代客户端，从 0.1.4 更新到 0.2 .1，修复了非常小和非常大屏幕上的布局，修复了已安装应用的更新按钮，加载图像的加载动画，2 个新的主屏幕视图，以及其他 UI 改进和修复。

source: **[The Light](https://f-droid.org/packages/org.hlwd.bible/)**, multi-language bible, was updated to 3.6, adding support for Android 8.0. The widget will be ported to Android 8.0 later, and is disabled for now.
zh_hans: **[The Light](https://f-droid.org/packages/org.hlwd.bible/)**，多语言圣经，更新至3.6，增加了对 Android 8.0 的支持。该微件稍后将移植到 Android 8.0，目前暂时禁用。

source: **[AtmosphereLogger](https://f-droid.org/packages/org.tamanegi.atmosphere/)** is an atmospheric pressure logger using your device's barometer sensor. It came back to life after 2 years, going from 0.1.4 to 0.2.3. Unfortunately it does not have published changelogs, but it appears to have grown an export feature at least.
zh_hans: **[AtmosphereLogger](https://f-droid.org/packages/org.tamanegi.atmosphere/)** 是使用设备气压计传感器的大气压力记录器。它在 2 年后复活，从 0.1.4 变为 0.2.3。不幸的是，它没有发布更新日志，但它似乎至少增加了一个导出功能。

source: **[Transistor](https://f-droid.org/packages/org.y20k.transistor/)**, a bare-bones app for listening to internet radio, released 3.1.0, featuring a new app icon, improved handling of links from radio-browser.info, a new color scheme, and several bug fixes.
zh_hans: **[Transistor](https://f-droid.org/packages/org.y20k.transistor/)**，一个用于收听网络广播的简单应用，发布 3.1.0，包含一个新应用图标，改进了对 radio-browser.info 链接的处理，新的配色方案和几个错误修复。

source: TWIF 32: Building the Android SDKs as Free Software, and other calls for help
zh_hans: TWIF 32：将 Android SDK 构建为自由软件，以及其他帮助请求

source: In this edition: Building the Android SDKs as Free Software, F-Droid buildserver container, F-Droid article in c't magazine, repomaker Flatpak and TWIF Call for Help. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 本期中：将 Android SDK 构建为自由软件、F-Droid 构建服务器容器、c't 杂志中的 F-Droid 文章、repomaker Flatpak 和 TWIF 寻求帮助。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: Building the Android SDKs as Free Software
zh_hans: 将 Android SDK 构建为自由软件

source: There is an odd quirk with the Android SDK: while the source code is [Apache-2.0](https://spdx.org/licenses/Apache-2.0.html) licensed free software, the binaries that Google ships are not free software and even put substantial restrictions on the apps that are built with the Google binaries. Fortunately, [@beuc](https://gitlab.com/beuc) has been leading the effort to make actual [free software binaries](http://android-rebuilds.beuc.net/) of the Android SDK.
zh_hans: Android SDK 有一个诡异之处：虽然源代码是 [Apache-2.0](https://spdx.org/licenses/Apache-2.0.html) 许可的自由软件，但 Google 提供的二进制文件不是自由软件甚至对使用 Google 二进制文件构建的应用施加大量限制。幸运的是，[@beuc](https://gitlab.com/beuc) 一直在努力制作 Android SDK 的真正[自由软件的二进制文件](http://android-rebuilds.beuc.net/)。

source: This effort definitely needs help, and **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has proposed to allocate some of F-Droid's resources to the cause. More help still is needed, so he also put out a [Call for Help](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685) on the forum. Please have a look to see if there's something you could do.
zh_hans: 这项工作肯定需要帮助，**[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 已提议将 F-Droid 的一些资源分配给该事业。仍然需要更多帮助，因此他还在论坛上发出了[帮助请求](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685)。请看看有没有什么可以做的。

source: F-Droid buildserver container
zh_hans: F-Droid 构建服务器容器

source: **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** has been working on a Docker container of the buildserver which can run all F-Droid builds. It should become usable by app developers, so they can run it locally and test their apps against it. So far it looks to be a little over 7 GB, which is a lot better than the >30GB VM image. What's still missing is the ability to download missing NDK versions on demand.
zh_hans: **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** 一直在开发可以运行所有 F-Droid 构建的构建服务器的 Docker 容器。它应该可供应用开发者使用，以便他们可以在本地运行它并针对它测试他们的应用。到目前为止，它看起来略大于 7 GB，这比 &gt;30GB 的 VM 映像要好得多。仍然缺少的是按需下载缺少的 NDK 版本的能力。

source: F-Droid article in c't magazine
zh_hans: c't 杂志上的 F-Droid 文章

source: Our own **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)** is writing a 3-part series for the German computer magazine **c't**. The first part just came out, and you can have a sneak peek [here](https://www.heise.de/select/ct/2018/25/1543822872822459), or buy **c't** 25 at your local news stand.
zh_hans: 我们自己的 **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)** 正在为德国计算机杂志 **c't** 撰写一个由 3 部分组成的系列。第一部分刚出来，大家可以在[这里](https://www.heise.de/select/ct/2018/25/1543822872822459)先睹为快，或者在你当地的报刊亭购买 **c't** 25。

source: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** is making good progress on packaging [Repomaker]({{ site.baseurl }}/repomaker/) as a flatpak. It's not finished yet, but he's getting close. We are also happy to report that we had good response to our call for help on Mastodon, and now have **[@Persival](https://gitlab.com/Persival)** working on the flatpak continuously!
zh_hans: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** 在将 [Repomaker]({{ site.baseurl }}/repomaker/) 打包为 flatpak 方面取得了良好进展。它还没有完成，但正在接近。我们也很高兴地报告说，我们的求助在 Mastodon 得到了很好的响应，现在 **[@Persival](https://gitlab.com/Persival)** 继续在 flatpak 上工作！

source: TWIF Call for Help
zh_hans: TWIF 帮助请求

source: And finally, yours truly had a drastic reduction in the amount of available spare time, in the shape of a new job. This impacts {{ page.twifTag }}, as it needs to be written in 50% less time from now on. I put out a [call for help](https://forum.f-droid.org/t/twif-needs-your-help/4658) on the forum and on Mastodon, and I love how **[@vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)** has picked up the gauntlet and is adding missing changelogs to the [metadata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata), like [here](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4004) and [here](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4005). There were also some good submissions to the {{ page.twifThread }}.
zh_hans: 最后，以新工作的形式，你的空闲时间确实大大减少了。这会影响 {{ page.twifTag }}，因为从现在开始需要减少 50% 的时间来编写它。我在论坛和 Mastodon 上发出了[帮助请求](https://forum.f-droid.org/t/twif-needs-your-help/4658)，我高兴看到 **[@ vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)** 已经接受了挑战，正在向[元数据](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata)添加缺少的更改日志，例如[这里](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4004)和[这里](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4005)。{{ page.twifThread }} 也有一些不错的提交。

source: Nevertheless, ongoing help is needed! Please have a look at the [forum thread](https://forum.f-droid.org/t/twif-needs-your-help/4658), send in tips, or better yet, complete news items. I'm also looking for someone who would be interested in writing at least one TWIF a month.
zh_hans: 然而，需要持续的帮助！请查看[论坛主题](https://forum.f-droid.org/t/twif-needs-your-help/4658)，发送提示，或者更好的是，完整的新闻项目。我也在寻找有兴趣每月至少写一个 TWIF 的人。

source: **[Frost for Facebook](https://f-droid.org/packages/com.pitchedapps.frost/)** is a fully functional web wrapper, with many unique and native features:
zh_hans: **[Frost for Facebook](https://f-droid.org/packages/com.pitchedapps.frost/)** 是一个功能齐全的网页包装器，具有许多独特的原生功能：

source: True multi user interactions
zh_hans: 真正的多用户交互

source: Better multitasking
zh_hans: 更好的多任务处理

source: Contextual awareness
zh_hans: 上下文感知

source: Complete theme engine
zh_hans: 完整的主题引擎

source: Fully opened
zh_hans: 完全开放

source: Fixes the little things
zh_hans: 修复小东西

source: **[Arch packages](https://f-droid.org/packages/com.rascarlo.arch.packages/)** An Arch Linux packages browser, it makes use of the official API to browse the repos.
zh_hans: **[Arch packages](https://f-droid.org/packages/com.rascarlo.arch.packages/)** Arch Linux 包浏览器，它使用官方 API 来浏览存储库。

source: Another Pro version of the **Simple Mobile Tools** is landing in F-Droid: **[Simple Calendar Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.calendar.pro/)**. For background, see [this forum thread](https://forum.f-droid.org/t/simple-mobile-tool-are-becoming-paid/4553).
zh_hans: **Simple Mobile Tools** 的另一个 Pro 版本登陆 F-Droid：**[Simple Calendar Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.calendar.pro/ )**。相关背景，请参阅[此论坛主题](https://forum.f-droid.org/t/simple-mobile-tool-are-becoming-paid/4553)。

source: **[PiGrid Companion](https://f-droid.org/packages/de.blocklink.pigrid/)**: Gridcoin stakebox companion app.
zh_hans: **[PiGrid Companion](https://f-droid.org/packages/de.blocklink.pigrid/)**：Gridcoin stakebox 伴侣应用。

source: **[Yaacc](https://f-droid.org/packages/de.yaacc/)**: Upnp client and server.
zh_hans: **[Yaacc](https://f-droid.org/packages/de.yaacc/)**：Upnp 客户端和服务器。

source: **[Open In WhatsApp](https://f-droid.org/packages/io.github.subhamtyagi.openinwhatsapp/)**: Open chat in Whatsapp.
zh_hans: **[在 WhatsApp 中打开](https://f-droid.org/packages/io.github.subhamtyagi.openinwhatsapp/)**：在 WhatsApp 中打开聊天。

source: **[FiSSH](https://f-droid.org/packages/science.iodev.fissh/)**: SSH authentication via fingerprint scanning over the network (SSL sockets). It stores your SSH key phrase and sends it to your PC securely via the LAN when an authorized fingerprint is detected by the fingerprint scanner. Your PC needs to be running the complementary [desktop app](https://git.iodev.science/ioan/FiSSH-Desktop).
zh_hans: **[FiSSH](https://f-droid.org/packages/science.iodev.fissh/)**：通过网络上的指纹扫描（SSL 套接字）进行 SSH 身份验证。它存储你的 SSH 密钥短语，并在指纹扫描仪检测到授权指纹时通过 LAN 将其安全地发送到你的电脑。你的电脑需要运行配套的[桌面应用](https://git.iodev.science/ioan/FiSSH-Desktop)。

source: **[Firefly III Mobile](https://f-droid.org/packages/xyz.hisname.fireflyiii/)**: Unofficial mobile client for Firefly III, a self-hosted financial manager. In order to use this app, you must first setup a [Firefly III instance](https://firefly-iii.org/).
zh_hans: **[Firefly III Mobile](https://f-droid.org/packages/xyz.hisname.fireflyiii/)**：Firefly III 的非官方移动客户端，自托管财务管理器。为了使用这个应用，你必须首先设置一个 [Firefly III 实例](https://firefly-iii.org/)。

source: {{ page.major }} **[Tusky](https://f-droid.org/packages/com.keylesspalace.tusky/)**, a Mastodon client, had a major [update](https://github.com/tuskyapp/Tusky/releases) to 4.0, with redesigned preferences, refactored media detail view with support for sharing media files and copying their links, collapse long statuses, share videos to Tusky, and many more. This update also [removes support for Android 4](https://github.com/tuskyapp/Tusky/issues/476).
zh_hans: {{ page.major }} **[Tusky](https://f-droid.org/packages/com.keylesspalace.tusky/)**，Mastodon 客户端，发布了 4.0 重大[更新](https://github.com/tuskyapp/Tusky/releases) ，具有重新设计的首选项、重构的媒体详细信息视图，支持分享媒体文件和复制其链接、折叠长状态、将视频分享到 Tusky 等等。此更新还[删除了对 Android 4](https://github.com/tuskyapp/Tusky/issues/476)的支持。

source: **[Simple Dilbert](https://f-droid.org/packages/com.mareksebera.simpledilbert/)** [updated](https://github.com/smarek/Simple-Dilbert/blob/HEAD/CHANGELOG.md) to 4.6, with an Android SDK update to v28 and many bug fixes.
zh_hans: **[Simple Dilbert](https://f-droid.org/packages/com.mareksebera.simpledilbert/)** [更新](https://github.com/smarek/Simple-Dilbert/blob/ HEAD/CHANGELOG.md)了到 4.6，包括 Android SDK 更新到 v28 和许多错误修复。

source: **[Transportr](https://f-droid.org/packages/de.grobox.liberario/)** [updated](https://github.com/grote/Transportr/releases) to 2.0.3 with the following changes:
zh_hans: **[Transportr](https://f-droid.org/packages/de.grobox.liberario/)** [更新](https://github.com/grote/Transportr/releases)到了 2.0.3，包括以下变化：

source: Add launcher shortcut for directions search
zh_hans: 添加用于路线搜索的启动器快捷方式

source: Show swap location button in directions search (Thanks ByteHamster!)
zh_hans: 在方向搜索中显示交换位置按钮（感谢 ByteHamster！）

source: Don't show search results over lockscreen anymore
zh_hans: 不再在锁屏上显示搜索结果

source: Add Persian translation (Thanks Reza!)
zh_hans: 添加波斯语翻译（感谢 Reza！）

source: Add Chinese (Taiwan) translation (Thanks Gerrit!)
zh_hans: 添加中文（台湾）翻译（感谢 Gerrit！）

source: Fix home and work location input in dark theme
zh_hans: 修复深色主题中的家庭和工作位置输入

source: Disable Android's auto-fill feature for location views
zh_hans: 禁用 Android 的位置视图自动填充功能

source: **[Offi Directions](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.oeffi/)** was [updated](https://gitlab.com/oeffi/oeffi/raw/HEAD/oeffi/CHANGES) from 10.1.4-aosp to 10.3.4-aosp, with the right half of the screen now based on OpenStreetMap, two new regions, and long-pressing a line label will reveal the full name of the line, if available.
zh_hans: **[Offi Directions](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.oeffi/)** 已从 10.1.4-aosp [更新](https://gitlab.com/oeffi/oeffi/raw/HEAD/oeffi/CHANGES)到 10.3.4-aosp，屏幕右半部分现在基于 OpenStreetMap，两个新区域，长按线标签将显示该线的全名，如果可供使用的话。

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** [updated](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags) from 1.30.1 to 1.31.1 with a new battery profile setting, an indicator to highlight the toot is part of a thread, copy Mastodon account to clipboard by long-pressing it, auto-switch to offline mode if Internet is unavailable, several bug fixes, and other smaller UI/UX changes.
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 从 1.30.1 [更新](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags)到 1.31.1，具有新的电池配置文件设置，突出显示嘟文的指示器是线程的一部分，通过长按将 Mastodon 帐户复制到剪贴板，如果互联网不可用自动切换到离线模式，几个错误修复和其他较小的 UI/UX 更改。

source: {{ page.major }} **[Tower Collector](https://f-droid.org/packages/info.zamojski.soft.towercollector/)** collects GPS locations of GSM/UMTS/LTE/CDMA cell towers and sends them to the OpenCellID.org database. It was [updated](https://github.com/zamojski/TowerCollector/releases) from 1.22.2-fdroid to 2.0.0, with the following changes:
zh_hans: {{ page.major }} **[Tower Collector](https://f-droid.org/packages/info.zamojski.soft.towercollector/)** 收集 GSM/UMTS/LTE/CDMA 的 GPS 位置信号塔并将它们发送到 OpenCellID.org 数据库。从 1.22.2-fdroid [更新](https://github.com/zamojski/TowerCollector/releases)到 2.0.0 ，具有以下更改：

source: Added option to contribute to Mozilla Location Services (MLS).
zh_hans: 添加了为 Mozilla 位置服务 (MLS) 做出贡献的选项。

source: Changed upload progress to report in percentage instead of parts.
zh_hans: 将上传进度更改为以百分比而不是部分报告。

source: Added new languages: Hungarian, Italian and Spanish :)
zh_hans: 新增语言：匈牙利语、意大利语和西班牙语 :)

source: Added option to clear all data stored locally excluding configuration.
zh_hans: 添加了清除本地存储的除配置以外所有数据的选项。

source: Added display short and long cid for LTE networks.
zh_hans: 为 LTE 网络添加了显示长短 cid 的功能。

source: Added database refresh after import from file - restart no longer needed.
zh_hans: 添加了从文件导入后刷新数据库功能 - 不再需要重新启动。

source: Fixed folder not created when exporting database or preferences to file.
zh_hans: 修复了将数据库或首选项导出到文件时未创建文件夹的问题。

source: Improved error handling.
zh_hans: 改进了错误处理。

source: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)** was [updated](https://gitlab.com/gdroid/gdroidclient/tags) from 0.2.1 to 0.3.0, with tags for apps that are used for standard tasks, and a new logo with something purple.
zh_hans: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)** 已从 0.2.1 [更新](https://gitlab.com/gdroid/gdroidclient/tags)到 0.3.0，带有用于标准任务的应用标签，以及带有紫色东西的新徽标。

source: **[OSMBugs](https://f-droid.org/packages/org.gittner.osmbugs/)** was [updated](https://github.com/ChristopherGittner/OSMBugs/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 1-1-1 to 1-1-4, fixing the "Failed to load from Mapdust" bug, updating the Android annotations library, and fixing a translation error.
zh_hans: **[OSMBugs](https://f-droid.org/packages/org.gittner.osmbugs/)** 已从 1-1-1 [更新](https://github.com/ChristopherGittner/OSMBugs/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 1-1-4，修复“无法从 Mapdust 加载”错误，更新 Android 注释库，并修复翻译错误。

source: **[OpenTopoMap Viewer](https://f-droid.org/packages/org.nitri.opentopo/)** was updated from 1.0.2 to 1.0.4. **[@Poussinou](https://forum.f-droid.org/u/poussinou)** writes: It removes a big bug that causes the crash of the app when opening a GPX file. You can now display your tracks easily in the map since it has been corrected! Issue [here](https://github.com/Pygmalion69/OpenTopoMapViewer/issues/2). I don't know if it's worth the price to mention this update, but the author has corrected the bug very quickly and tagged a new release ASAP. It was very impressive. I love developers like that!
zh_hans: **[OpenTopoMap Viewer](https://f-droid.org/packages/org.nitri.opentopo/)** 从 1.0.2 更新到 1.0.4。**[@Poussinou](https://forum.f-droid.org/u/poussinou)** 写道：它消除了打开 GPX 文件时导致应用崩溃的大错误。你现在可以在地图中轻松显示你的轨迹，因为它已得到纠正！问题在[此处](https://github.com/Pygmalion69/OpenTopoMapViewer/issues/2)。我不知道是否值得提及这个更新，但作者已经很快纠正了这个错误并尽快标记了一个新版本。这是非常令人印象深刻的。我喜欢这样的开发者！

source: **[Your local weather](https://f-droid.org/packages/org.thosp.yourlocalweather/)** was [updated](https://raw.githubusercontent.com/thuryn/your-local-weather/HEAD/CHANGELOG) from 4.4.6 to 4.4.10, fixing a crash when the location has not been changed, OpenStreetMap API switched from http to https, and some translation changes.
zh_hans: **[Your local weather](https://f-droid.org/packages/org.thosp.yourlocalweather/)** 已从 4.4.6 [更新](https://raw.githubusercontent.com/thuryn/your- local-weather/HEAD/CHANGELOG)到 4.4.10，修复了位置未更改时的崩溃，OpenStreetMap API 从 http 切换到 https，以及一些翻译更改。

source: **[ToGoZip](https://f-droid.org/packages/de.k3b.android.toGoZip/)** allows to send files (i.e. jpg-photos or mp3-music) or text (i.e. urls) to one predefined zip file by adding “Add To Zip” to Android’s share/send menu. Version 2.0.17 adds send/view/edit/delete of zip file to Settings-Menu and adds optional support for automatic zip-subfolder discovery.
zh_hans: **[ToGoZip](https://f-droid.org/packages/de.k3b.android.toGoZip/)** 通过将“添加到 Zip”添加到 Android 的共享/发送菜单，允许将文件（即 jpg 照片 或 mp3 音乐）或文本（即 url ) 发送到一个预定义的 zip 文件。 2.0.17 版将 zip 文件的发送/查看/编辑/删除添加到设置菜单，并添加了对自动 zip 子文件夹发现的可选支持。

source: **[Solitaire](https://f-droid.org/wiki/page/com.kmagic.solitaire)** was moved to the archive, as it is abandoned and has been replaced with **[SolitaireCG](https://f-droid.org/packages/net.sourceforge.solitaire_cg/)**, which in turn has matured a lot, is well maintained and offers additional features and games.
zh_hans: **[Solitaire](https://f-droid.org/wiki/page/com.kmagic.solitaire)** 已被移至存档，因为它已被废弃并被 **[SolitaireCG ](https://f-droid.org/packages/net.sourceforge.solitaire_cg/)** 替代，更加成熟，维护得很好，并提供了额外的功能和游戏。

source: **[Omnidroid](https://f-droid.org/wiki/page/edu.nyu.cs.omnidroid.app)** was moved to the archive because it has been abandoned. You should switch to its successor, **[LibreTasks](https://f-droid.org/packages/libretasks.app/)**.
zh_hans: **[Omnidroid](https://f-droid.org/wiki/page/edu.nyu.cs.omnidroid.app)** 被移至存档，因为它已被放弃。你应该切换到它的继任者 **[LibreTasks](https://f-droid.org/packages/libretasks.app/)**。

source: TWIF 34: F-Droid is a Planet
zh_hans: TWIF 34：F-Droid 是一个星球

source: In this edition: Planet F-Droid now exists, call for submissions for Planet F-Droid and first article of Izzy's F-Droid series available in English. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 在此版本中：Planet F-Droid 现已存在，征集 Planet F-Droid 和 Izzy 的 F-Droid 系列的第一篇文章英文版。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: Planet F-Droid now exists
zh_hans: 现在有了 Planet F-Droid

source: F-Droid now has [its own planet](https://fdroid.gitlab.io/planet/), thanks to the hard work of **[@vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)**, who single-handedly set it all up! A so-called "planet" site aggregates the blogs of community members (see [http://planet.fsfe.org](http://planet.fsfe.org) or [https://planet.jabber.org](https://planet.jabber.org) as examples). And if you've been secretly following along via [the forum](https://forum.f-droid.org/t/planet-f-droid-org-feed-aggregator-for-android-dev-related-blogs/4481), Planet F-Droid now also has [the blog of Gregor Santner](https://gsantner.net/), of **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**, **[MemeTastic](https://f-droid.org/packages/io.github.gsantner.memetastic/)** and **[dandelion\*](https://f-droid.org/packages/com.github.dfa.diaspora_android/)** fame.
zh_hans: F-Droid 现在有了[自己的星球](https://fdroid.gitlab.io/planet/)，感谢 **[@vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)** 一手搞定了这一切！一个所谓的“星球”站点聚合了社区成员的博客（参见 [http://planet.fsfe.org](http://planet.fsfe.org) 或 [https://planet.jabber.org](https://planet.jabber.org) 作为示例）。如果你一直在暗中关注[论坛](https://forum.f-droid.org/t/planet-f-droid-org-feed-aggregator-for-android-dev-related-blogs/4481)，Planet F-Droid 现在也添加了 [Gregor Santner 的博客](https://gsantner.net/)，其以 **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**、**[MemeTastic](https://f-droid.org/packages/io.github.gsantner.memetastic/)** 和 **[dandelion\*](https://f-droid.org/packages/com.github.dfa.diaspora_android/)** 成名。

source: Call for submissions for Planet F-Droid
zh_hans: Planet F-Droid 征集作品

source: Hello FOSS Android enthusiasts and project leads! Do you want your FOSS and Android related blog to be included in [Planet F-Droid](https://fdroid.gitlab.io/planet/)? Please have a look at the Planet's [inclusion rules](https://gitlab.com/fdroid/planet/wikis/inclusion-rules), or [read more about it](https://gitlab.com/fdroid/planet/wikis/Planet-F-Droid).
zh_hans: FOSS Android 爱好者和项目负责人你们好！你想让你的 FOSS 和 Android 相关的博客被收录到 [Planet F-Droid](https://fdroid.gitlab.io/planet/) 中吗？请查看 Planet 的[提交规则](https://gitlab.com/fdroid/planet/wikis/inclusion-rules)，或[阅读更多信息](https://gitlab.com/fdroid/planet/wikis/Planet-F-Droid)。

source: First article of Izzy's F-Droid series available in English
zh_hans: Izzy 的 F-Droid 系列的第一篇文章现在有英文版了
